# task5任务思路

1. 创建一个队列对象

2. 在队列对象创建一个数组属性，然后在通过数组的队列和栈方法来添加元素。

3. 创建一个能够将数组中所有的元素转换为DOM元素的函数，对象中的每个方法都调用这个函数，为了能够实时更新dom页面（提示，使用innerHTML和使用forEach()等迭代方法来让每个数组中的元素通过函数变成DOM元素）

4. 另外需要一个关于删除数组中项的方法（splice），为了后面给删除span的事件函数使用

5. 添加一个删除那些span的事件函数，首先要遍历所有的span元素，通过for循环来绑定每一个span元素，而for循环头部的length可以通过使用childNodes.length来获得。

6. 记得要通过输入检验使用正则表达式



- 如何实现在元素中添加数组呢？
答案是通过 迭代数组的方式(比如eachfor) + innerHTML格式 + 用innerHTML往"c-output"添加string变量，内容就是HTML的格式("<span>"+ this.num +"</span>")

- 但是为什么打印的结果为undefined呢？
```js
addSpan: function() {
    var str = "";
    this.arr.forEach(function(item){
        str += ("<span class= \"c-output__span\">" + parseInt(this.item) + "</span>");  //this.item部分出问题了
    });
    output.innerHTML = str;
}
```
我觉得会不会是传参部分出了问题.
你猜的没错，是传参的问题：

- 我通过console.log(this.item)发现其输出结果为undefined，说明是this.item这里出问题了

那究竟是什么问题会导致this.item为undefined呢?

使用
```js
addSpan: function() {
    var str = "";
    this.arr.forEach(function(item){
        str += ("<span class= \"c-output__span\">" + parseInt(item) + "</span>");
    });
    output.innerHTML = str;
}
```


- 工具函数slice()经常被用于把类数组转换为数组
```js
function foo() {
    var arr = Array.prototype.slice.call(arguments);
    arr.push("bam");
    console.log(arr);
}

foo("bar", "baz");  //["bar", "baz", "bam"]
```

- 想不到就Google

- 删除span
```js
function addDeleteFn() {
    for(var i=0; i<output.childNodes.length; i++) {
        //这里用了IIFE+闭包
        (function(j){
            output.childNodes[j].addEventListener("click", function(){
                Queue.deleteSpan(j);
            }, false);
        })(i);
    }
}  

```


- 现在我要实现可视化，用高度代表数字 还要添加一个简单的排序功能（并且要用可视化）
1. 首先先修改HTML的和css（添加一个排序按钮，在研究如何修改总体的样式）

可视化待会再想

现在想到了如何排序
我先创建一个队列对象的属性（叫排序属性，是一个函数）
该函数的功能就是进行比较排序，通过for循环然后逐一对比（reverse方法，通过它每比较一个就用一次reverse方法，然后最后通过this.appSpan()输出出来）

有bug，就是输入100时排序不成功

原因：因为我傻傻地将函数写入了属性的方法内，而不是通过调用时传入参数。
解决办法：
```js
sort: function(fn) {
    this.arr.sort(fn);  //sort方法可以传入一个比较函数，因为sort只比较字符串，所以要添加
    this.addSpan();
}

btns[4].addEventListener("click", function(){Queue.sort(
    function compareFn(value1, value2){
        return value1 - value2;
    }
);}, false);

```
运行时才传入实际要传入的参数

还有正则表达式~

使用冒泡排序，来实现可视化。（因此就不能用sort方法）

bubbleSort函数，是队列对象的一个属性。

实现可视化，就是比较两个相邻的元素（数组中的item）的大小：
- 如果左边小于右边，不变动位置
- 如果左边大于右边，左边的item和右边的调换位置（这里要一个swap属性函数，swap时，颜色作比较的两个元素颜色发生改变）
- 一轮过后，最大值就会排在最右边，然后进行下一轮（所以这就要使用for循环来迭代，是不是可以用数组的迭代方法呢？）


## 字符串中添加变量
其实就剩等于两个字符串加上一个变量比如：
```js
"<span class= \"c-output__span\" style=\"height:" + parseInt(item)*2 + "px\">"
```
其实就是 "变量左边的字符串" + 变量 + "变量右边的字符串"

不过一定要搞清楚行内样式，不然坑自己的！！！


## 实现可视化排序

